Olá, vamos ver como seria a criação de um
serviço de forma simples, né? Serviço bem básico
só de consulta e inclusão Não é o completo?
Tá, Mas só demonstrando essa esse uso do do
do post, né? Dos métodos l, T
P e dos códigos de resposta tá bom.
Então vamos lá para fazer um novo servidor e o
cliente eh h t P Eu posso usar a biblioteca
h t t p né? Ela permite criar tanto
o cliente quanto servidor.
Eu não preciso de um r que nada disso tem.
Tudo isso aí já pronto no no JS sem importações?
Tá sem n PM.
Por porque ele já faz parte do núcleo do JS.
Os parâmetros se referemà requisição e a resposta,
né? Eh que seria a requisição feita pelo usuário
e a resposta que será dada pelo servidor.
Os dados da requisição podem ser pegos no evento data.
Da mesma forma que eu posso pegar os dados lá
no cliente no evento data no servidor, eu pego
também que a comunicação é a sincronia, né.
Cê não sabe se não vai travar o servidor esperando
o dado chegar do cliente.
Você deixa lá chegou dado ele trata, né?
Então o evento data serve pra isso, também operações
de consulta e criação que a gente vai demonstrar que
então aqui eu tenho o sever Crede Sever, né?
Eu tô criando serva do h t P.
Requisição e resposta Se a RL é produtos e o
método é got obter todos, aí eu já estou
usando uma chamada pra poder pegar do banco de dados,
né? Jason Fi dados, né? Ou seja,
eh, quando eu tô pegando, o Gatt,
os meus dados né que eu obtive, né?
A partir do banco de dados, né? Obter
todos do banco de dados! Então pegue esses dados
e envie pela resposta no formato jason né O fi
porque ele já é Jason naturalmente um objeto de Java
script.
O stre fi vai colocar no formato de texto,
né? É o C f.
Se for produtos e método st eu vou fazer dados
vazios.
Vou esperar.
Tá rack o data x dados mais igual x Ele
vai esperando chegando os dados, que pode ser uma
stream, pode demorar a chegar.
Então ele vai montando a dos dados.
Tá? Então o que tá fazendo? Vamos dizer
que se tivesse lá um Jason gigantesco, ele não
vai chegar de uma vez o pacote h t p
ele tem um tamanho máximo.
Então, se você for uma string gigantesca vai.
Vim vários pacotinhos, Então vai, Vim vários eventos
data pra cada pacote que vai chegando, né?
E o que que vai acontecendo? Você vai montando
dados mais igual x? Chegou um pacote, acrescentou.
Chegou Outro pacote, acrescentou e vai acrescentando com isso
Você vai ter a TRE completa no final, né?
Bom, o ed O AD é quando acabou.
Chegou o último.
Um pacote, então, a cada pacote que vai
chegando é data, data, data, data no
final and, quando chegar o Ed que ele faz
Eu já sei que não vem mais nenhum pacote.
Eu já tô com a string completa.
Produto vai ser Jason s dados, né Nota Inter
eh como é interessante protocolo h t P vai trabalhar
basicamente com um texto, Então eu tenho que usar
Jason FI que é o quê transformar o objeto em
texto.
Quando você recebe dele, ele é texto, eu
tenho que transformar num objeto Java script, Então eu
uso jason pars, né? Então assim a forma
é muito parecida, é quase igual, mas só
que ele vai interpretar de forma diferente se vai ser
como texto ou como Jason, como objeto, né?
Então aqui ele faz um par e depois ele chama
essa função criar produto que vai falar com a minha
base de dado, né? E vai dar um
status K de duzentos e um tá? Então vai
falar com a minha base de dados Criar produto,
vai criar lá na base eh esse produto com o
nome e a quantidade e com o código que retorna
que seria o i D do produto que foi criado
status de duzentos e um produto criado com código tal,
né? Então, assim essa aqui é esse é
o comportamento do servidor, né? Seria esse servidor
aqui obter todos? Se a gente for olhar um
pouquinho mais a fundo, a gente vai ver que
esse obter todos, na verdade vai ser em cima
de sequela, usando o né? É só ah,
o clique faz com que você consiga navegar rapidamente.
Assim tá eh se eu dor.
E na hora que eu passo em cima de um
método ele mostra e o clique junto ele vai pra
onde eu preciso.
Tá então, com isso aqui, ele estaria chamando
os repositórios, criando no banco, né? Mas
aqui o foco maior é no servidor, né?
Então, assim a cada fragmento de dado que vai
chegando ele vai montando quando chegam todos os fragmentos ele
transforma em Jason, né? Faz o Jason pars,
chama ou criar produtos e daí manda um status co
de duzentos e um com o código do produto criado,
o duzentos e um indicando que teve um acréscimo de
um recurso no servidor Tá, essa aqui seria a
resposta mais adequada pra um post, né? E
se não for nenhuma nada do que foi previsto aqui
eu coloco quatrocentos e quatro, eu poderia também colocar
recurso inexistente.
Qualquer coisa do tipo tá, Mas eh é só
pra mostrar nesse servidor.
Qualquer coisa diferente dessas duas rotas seria a mesma rota
com post.
Na verdade você teria eh é o mesmo point.
Duas rotas, uma porte, uma por post eh
você teria que eh um erro quatrocentos e quatro de
no font, né? Então assim, se eu
executar esse cara eu vou ter um cliente, né?
Eu posso anular essa chamada aqui? Seria só um
cliente chamando os dados através do próprio No JS,
vou colocar só o servidor rodando.
Ah, eu acho que eu não só deixa eu
usar bom primeiro pela forma tradicional.
Ah demais.
Três mil no aquela resposta dele e barra produtos,
bom beleza eh esse cara aí tá acessando lá meu
servidor, Só que olha é o seguinte vai ter
uma situação em que eu não vou conseguir fazer isso.
Por exemplo, se eu quiser incluir um cara,
ou eu faço via código, ou eu faço um
formulário, ou eu uso alguma coisa que me permita
testar o web do tipo, né? Uma das
opções muito interessantes é o plugin Boomerang, né?
Você pode postar no Google plugin Boomerang Soup Clint Tá,
Ele adiciona no Google? Então é no Chrome e
você simplesmente tem que ativar ele por aqui.
Ele abre aqui e você pode gerenciar requisições ou post.
Por exemplo, aqui eu vou criar aqui um uma
nova requisição.
Vou colocar aquele mesmo endereço da outra, só que
em modo post.
E aí eu vou passar aqui no corpo.
Jason a informação que eu preciso Nome um nome qualquer,
sei lá abacaxi e a quantidade se eu não me
engano ali, oh, olha o código Duzentos e
um o próprio Boomerang já reconhece o duzentos e um
como created.
Se fosse um código de duzentos, ele escreveria XA
quer ver duzentos Okay, Okay mas aqui ele já
sabe que é um código.
Duzentos e um tá o produto criado sete E se
eu puder, fizer novamente a pesquisa? Ah,
aqui eh é aqui porque eu não coloquei no boy.
O fo eh dizendo que esse cara é um Jason,
senão ele já quebraria também, mas ele tá ali
oh, código sete, que foi criado ou posso
testar por aqui? Tá Então assim eh com isso
a gente tem um funcionamento de um servi, um
serviço bem básico, tá, Esse é um serviço,
não é completo, não tem o.
Se eu for fazer um serviço completo, eu vou
ter que colocar todos os quatro metros o mas aqui
é só o princípio de funcionamento.
E qual o tipo de resposta adequada em cada situação,
né? E como alguém como o Boomerang, por
exemplo, já reconhece isso, ali já consegue.
Já tem facilidades.
Quando você usa a forma de codificação correta, a
gente fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima